（倫也）というわけで　右が
サークルの原画担当の澤村　英梨々。
And so,
on my right, in charge of illustrations,
we have Sawamura Eriri.
左が　シナリオ担当の
霞ヶ丘　詩羽先輩。
On my left, in charge of scenario writing, we have Kasumigaoka Utaha-senpai.
で　こっちが
俺のいとこの氷堂　美智留。
And this here is my cousin, Hyoudou Michiru.
（英梨々）ちょ…　ちょっと
倫也の…　男子の目の前で→
H-Hang on...
She's Tomoya's...
Who dresses in front of a guy like that?
何て格好してんのよ…。
Perhaps you could get to the point, Mr. Ethical?
（詩羽）そろそろ　本題に
入ってくれないかしら　倫理君。
私たちに　彼女を引き合わせて→
What are you hoping to gain
by introducing her to us?
いったい
どうしようっていうの？
Well, the thing is, I want to have her do the music for our game.
実はさ
今　作っているゲームの音楽を→
こいつに任せたいって思ってる。
何…　それって
倫也の　ごり押し？
What? You're forcing her onto us?
You want this girl that badly?
この子が
そんなに　欲しいってこと…？
Even considering she's in a band,
いくらバンドを
やってるからって→
いきなり
ゲームのＢＧＭを任せるなんて→
don't you think it's a bit rash to suddenly
have her do background music for a video game?
短絡的じゃないかしら。
I didn't pick her for any
such half-baked reason.
そんな　いいかげんな
理由なんかじゃないよ！
詩羽先輩だって
美智留の曲を聴けば…。
Once you hear her music, I'm sure you'll—
（美智留）ちょっと　トモ～
勝手に　話　進めないでよ～。
Hey now, Tomo,
don't go getting ahead of yourself!
（美智留）あたし　やるなんて
言ってないじゃん。
Michiru! Cut it out!
I never said I'd actually do it!
This is important!
大事な話…　ぐう…。
ト…　トモ？　何その
すっごく　なれなれしい呼び方。
"T-Tomo"?
Why does that address reek of
such excruciating familiarity?!
ていうか　密着し過ぎ…。
Also, they're just way too close!
Th-They're cousins.
They're childhood friends by birth.
い…　いとこで
生まれながらの幼なじみで→
And now they're even fellow circle members.
しかも
サークルのメンバーにまで…。
Sorry for the wait.
（恵）お待たせ～。
飲み物とお菓子　用意して…。
I brought drinks and snacks, so...
（恵）どうしたの？　澤村さん。
What's wrong with Sawamura-san?
この件に関しては
もう完全に使い物にならないわね。
It seems she'll no longer be of any use to us here.
This cheap knockoff of a childhood friend.
この　パチモン幼なじみ。
（英梨々）はうっ！
（恵）だったら　追い打ち掛けるの
やめてあげればいいのに。
It would help if you stopped
kicking her while she's down.
houkago futari de sugoshita kyoushitsu
Whenever we're together in the classroom after school
tsukue no ue muchuu de hazumu kimi no koe
You at your desk, just talking and talking on and on
donkan na kimi no sono taido ga
You're so dense, and it really shows
itsumo watashi wo ijiwaru ni saseru no
And that's why I always have to pick on you
hitoribocchi da to omou toki mo aru
Sometimes I feel like I'm alone
namida tomerarenai hi mo aru
Some days I can't stop myself from crying
hontou no watashi wo mitsumete hoshii no
I want you to look and see the real me
kitto tsutawaru to shinjiteiru yo
I'll keep believing that one day you will
kimi wa itsudatte itsudatte kawaranai kara
But you just never, ever, never, ever change, and so
watashi ga nankai mo nankai mo signal okutteageru
I keep sending and sending and sending and sending the same signal
yume mita ano oka mezashite
Dreaming of the day I'll make it over that hill
kujikesou na toki mo ganbaresou da yo
Even when I feel like giving up, I can keep going on
kimi ga iru kara
Because you're there for me
なあ　頼むよ　美智留。
Come on, Michiru. Please!
ほんの数曲　作ってくれるだけで
いいんだよ。
I just need you to write us a few songs!
Ready to Start Resolving the Subplots
あと　打ち込みとＢＧＭ指定と→
And also do the MIDI programming and background music cues.
せっかくだから　主題歌も
バンドとタイアップして…。
And we might as well do a tie-in promotion for the theme song with your band.
Oh, I've gotta get that idea down!
おお！　そのアイデア　頂き。
（詩羽）倫理君の
ものの頼み方って→
I see you show this extreme rudeness when
asking for favors no matter who you're talking to.
誰に対しても
失礼極まりないわね。
だ～か～ら～
興味ないって言ってんじゃん。
Like I said, I'm not interested!
けど　お前　あれだけ
いい曲作る　才能があるのに→
But if you have the talent
to write such great songs,
why not put it to good use?
もったいないと思わないのか？
That's what I'm doing in my band!
だから　バンドやってるわけ。
そっちで　手いっぱいなの。
I have my hands full with that!
It's okay! If anyone can juggle both, it's you!
大丈夫！
美智留なら　できるって！
Just give up, Mr. Ethical.
もう諦めなさいよ　倫理君。
If you force someone to join uninterested,
やる気のない人を
無理やり引き込んでも→
お互い　不幸になるだけでしょ。
you're only going to make you both unhappy.
詩羽先輩も　最初は　だいたい
こんな感じでしたけど。
I seem to recall you being pretty much
the same at first, Utaha-senpai.
まだ間に合う。
We still have plenty of time.
Just look for someone else.
今から
別の人を探せばいいじゃない。
美智留でなくちゃ駄目なんだ！
But it has to be Michiru!
シナリオが　詩羽先輩でなくちゃ
駄目なように。
Just like how the scenario writer
has to be you, Utaha-senpai,
and how the illustrator has to be Eriri!
原画が　英梨々でなくちゃ
駄目なように。
加藤は…。
Even Katou, uh...
ああ…　ととと…　とにかく
大事なんだよ！
Th-The point is, she's important!
Sure, whatever you say.
Look, I'm not interested in this otaku stuff!
だ～か～ら～
あたしは　オタク活動なんかに→
興味ないって言ってんじゃん！
それより　トモの方こそ
もう脱オタして　現実　見ようよ！
In fact, you need to grow up
from it all and face reality, Tomo!
I never thought I'd hear a happy-go-lucky type like you tell me to face reality.
お前のような極楽とんぼに→
現実とか言われるとは
思ってなかったぞ…。
What, pray tell, is wrong with being an otaku?
（詩羽）オタクの何が悪いのよ…。
Has my or Mr. Ethical's being an otaku
caused you any hardship?
私や倫理君が　オタクだからって
あなたに迷惑掛けたかしら？
For starters, that "Mr. Ethical"
nickname is so otaku that it reeks!
だいたい
その「倫理君」って　あだ名が→
すでに　オタクくさいよね～。
うう！　あああ…　詩羽先輩！？
Utaha-senpai!
Do you believe otaku to be beneath you?
あなた　オタクは　自分より
ランクが下だと思ってるの？
That they oink away, mindlessly consuming the
stream of otaku content vomited out on a daily basis?
ただ　日々　垂れ流される
オタクコンテンツを無為に消費して→
ブヒブヒ　いっているだけの
社会に　何の成果ももたらさない→
That they are a race contributing nothing to society, only bringing harm to it?
百害あって一利なしな人種でしか
ないとでも思っているの？
I wouldn't go that far.
（美智留）
いや　そこまで言ってないけど。→
Do you know someone like that?
何か　心当たりあるの？
Don't be ridiculous.
冗談じゃない。
オタクを　なめないでほしいわ。
And I'll thank you to
not underestimate otaku.
アニメや　ゲームや
ライトノベルに打ち込み→
There are people devoted to
anime, games, or light novels.
Creators who work their hardest
to entertain one and all.
一生懸命　みんなを
楽しませようとするクリエーターがいる。
そんな人たちが　生み出した作品を応援し　必死に買い支え→
There are also the users who
keep the otaku economy turning.
Those who support and enthusiastically buy the works put out by such people!
オタク経済を回している
ユーザーがいる。
そんなふうに
他の全てを犠牲にしてでも→
These people will sacrifice all else
in order to accomplish something!
何かを成し遂げようとする
人たちの尊さを→
あなたに！　見下す資格が
あるとでも思っているの？
Do you think you have the right to look down on such nobility?!
Utaha-senpai...
詩羽先輩…。
Yes, as human beings, we otaku
are no different from ordinary people.
そう。　一般人とオタクに
人としての差なんかない。
クリエーターとユーザーにも
敷居なんてない。
There is no barrier between creators and users.
なのに　応援するだけしといて
こっちが　その気になったら→
Yet there are supposed fans who cheer for you,
but then suddenly chicken out and run away when you show them some attention back.
急に　ビビって逃げだす
自称ファンとか…。
あ～　もう！
そんな　ヘタレオタクなんて→
I can't stand them! Good-for-nothing otaku like them should just die!
死んでしまえばいいのに～！
詩羽先輩～！
Utaha-senpai!
Look, it's not about being better or worse. It's just that we have different culture.
（美智留）いや　だから
上とか下とかじゃなくて→
文化が違うってだけだよ。→
だって　あたしが　オタクに
なじめるわけないじゃん。
I mean, I could never be friends with an otaku.
そんなことないって！
That's not true! You get along just fine with me!
俺とは普通に
仲良くやってるじゃないか。
（美智留）だって　トモは
オタクじゃなくて→
Well, I don't consider you an otaku.
トモだもん。
To me you're just Tomo.
Ever since we were kids, I've always been better at everything we did.
子供のころから　何やるにしても
あたしの方が　うまくてさ→
I usually treat you as my lackey.
普段は　子分扱いなんだけど→
でも　いざというときには
頼りになる→
But whenever the chips were down,
you were always that cool guy I could count on.
カッコイイ男の子だったんだよ。
いまさら　そんな大昔の話を
持ってこられても…。
I'm not sure dragging up
ancient history is going to help here.
（英梨々）う…　うんうん！
そうだった　そうだった。
Yeah, yeah!
He totally was!
英梨々？
（美智留）そうそう→
Eriri?
Oh, yeah. I remember this
one time when we were kids.
そういえば　昔
こんなことがあったんだよ。
（美智留）おじいちゃんちの裏山に
２人で登ったときにさ→
The two of us were going up the
mountain behind our grandpa's place.
あたしだけ　調子に乗って
どんどん　先に行ってたら→
I got carried away and ran ahead.
途中で　足をくじいて
歩けなくなっちゃってね。
But I twisted my ankle and
couldn't walk on it after that.
Th-That's terrible!
（英梨々）
そ…　それって　大変じゃない。
（美智留）辺りは　真っ暗で
カラスの鳴き声が不気味で→
I was creeped out, being in the woods,
surrounded by darkness with crows cawing.
もう　怖くて　怖くて。
（英梨々）うわ～…。
I was seriously scared!
And then Tomo showed up!
（美智留）そしたら
トモが来てくれたんだよ。→
He had scratches all over his arms, his legs,
and his face from looking everywhere for me!
腕も足も顔も　切り傷だらけにしてあたしを捜してくれたんだ～。
（英梨々）えっ…。
いや　あれは　俺も道に迷って→
Well, I was lost and got those
while I was wandering around.
うろついてただけで…。
So later, Tomo carried me
on his back all the way back down.
（美智留）その後　トモに
おぶってもらって山を下りたんだ。
H-How old were you when this happened?
（英梨々）
そ…　それって　幾つのとき？
（美智留）あ～　今　思い出すと
何か　腹立ってきた。→
Ugh, bringing that back up really
pisses me off for some reason!
だいたい　あたしの泣き顔
見られたのって→
That was the first and last time
you ever saw me cry!
あれが　最初で最後じゃん。
こら　トモ！
Hey, Tomo!
（英梨々）
それって　何歳のときなのよ！？→
How old were you when that happened?!
どっちが先だったのよ　倫也！
Which of us was first, Tomoya?!
We've gone completely off topic here, you two!
もう　完全に本筋から外れてるだろお前ら！
（英梨々）はっきりしなさいよ！
（詩羽）ハァ…。
Answer the question already!
I can't breathe!
How dare you experience such an event?!
You're suffocating me! Stop!
（英梨々）何なのよ　そのイベント！
あれ？
Huh?
（美智留）トモ～　お風呂　空いたよ。
Tomo, the bath's all yours.
…って　何やってんの？
捜し物。
Wait, what are you doing?
Looking for something.
って！　うわ～！
M-My... My dress shirt!
う…　うう！　うう…　ワイシャツ！
いつも以上に
何て格好してんだ　お前は！
Why are you dressed even
more outrageously than usual?!
いや～　今　まとめて
洗濯　出しちゃってさ～。
Well, all my clothes are
in the wash at the moment.
For crying out loud... I wish you'd
finally understand that I'm a guy.
たく　もう…　いいかげん
俺を男だと認識してくれ。
なあ　美智留。
Hey, Michiru.
俺　やっぱり　お前が欲しい。
I really do want you.
トモが　初めての相手か。
You as my first, huh?
う～ん　興味ないわけじゃないし
あんたなら　そんな→
Well, it's not as though I'm not interested,
and I doubt it'd be terrible with you or anything.
ひどい思い出にも
ならなさそうだし→
まあ　悪くない落としどころかな。
Well, I suppose that wouldn't be too bad.
ああ…　ごめん！
説明が足りなかった。
Whoa, sorry! I didn't explain myself properly!
It's your songs that I want!
欲しいのは　お前の曲だから。
You can't blame me for
misunderstanding that there.
今の勘違いは
あたし　悪くないよ。
は…　話　戻すけど
どうしても　駄目か？
G-Getting back on topic,
are you sure you can't do it?
別に　バンド優先でも
構わないんだけど。
You'll still be able to give your band top priority.
まだ　諦めてないんだ。
You still haven't given up?
諦められるか。
俺の夢のためにも。
I can't give up just like that.
It's for my dream, and for the friends
who are helping me achieve that dream.
力になってくれる
仲間たちのためにも。
こっちにだって
バンドっていう夢がある。
I have a dream of my own: my band.
大事な仲間だっているんだよ。
My friends in it mean the world to me.
Yet, thanks to me,
we're on the verge of breaking up.
なのに　あたしのせいで
今　解散の危機なんだ。
悪いけど→
I'm sorry, but I just don't have time
to spare to help you guys right now.
今は　そっちに　力を貸してる
余裕なんかないんだよ。
ハァ…　親父さん
まだ　許してくれてないのか？
Uncle still hasn't given
your band his blessing, huh?
バンド活動。
実はね→
Actually, he's said now that
he'll approve it on one condition.
条件しだいで
認めてもいいってところまで→
こぎ着けてる。
本当か？　よかったじゃん。
Really? That's great!
まあ　そうなんだけどね。
その条件が　ちょっと厳しくてさ。
Yeah, I suppose so.
But it's not a very easy condition.
どんな条件だ？
What is it?
俺でできることなら
何でも協力するぞ。
If there's anything I can do
to help, just let me know.
Well, the thing is, he says that we need to get a proper manager.
それがさぁ　ちゃんとした
マネジャーを付けろって言うんだよ。
マネジャー？
そう。
A manager?
Yeah. He says he's worried about
an all-girl band going to music venues.
女の子だけで　ライブハウスに
出入りするのが心配なんだって。
Right.
そっか。
まあ　確かに　ロックといえば→
Rock and roll does go hand in hand
with drugs and sex, after all.
ドラッグとセックスだもんな。
You have such a prejudice against rock,
but you get mad at prejudice against otaku?
ロックに
そういう偏見　持ってて→
オタクに対する偏見だけ
怒るのって→
ダブルスタンダードって
言わない？
Isn't that a double standard?
Uh... Anyway, I get your situation.
まあ…　とにかく　事情は分かった。
う～ん…　よし　任せろ。
俺が　何とかしてみせる。
Okay, leave it to me. I'll see what I can do.
Really?!
ホントに！？
ああ。
Yeah. I'll have a look around the
entertainment and singing circles I know.
知り合いの芸能系とか
歌い手系サークルに→
手当たり次第　声掛けてみる。
And in return, once we've got your problem all worked out, you help out with our—
その代わり
そっちの問題が解決したら→
俺たちのサークルにも…。
No way. What are you saying?
いやいや　何　言ってんの？
As our manager, you're not gonna have time to work on a game.
マネジャーのあんたに
ゲーム作ってる暇なんか→
あるわけないでしょ。
はい？　ん？
Come again?
Whoa, wait just a second!
いやいやいやいや！
俺に　バンドのマネジメントとか→
I can't possibly manage a band!
絶対　無理だから！
こっちにしてみりゃ→
And we can't possibly have some
complete stranger as our manager!
見ず知らずの男がマネジャーなんて絶対　無理だから！
I'm up to my neck in work for my own circle,
こっちは　ただでさえ
サークル活動で　てんてこ舞いなのに→
so don't drop your problems in my lap!
余計な厄介事　持ち込むなよ！
Come on, Tomo.
ねえ　トモ　もう　この際だから
諦めちゃおうよ　ゲーム作り。
This is an excuse to give up
on this game making thing.
駄目だ！　さっきも言っただろ。
俺の夢と仲間のために。
I can't. It's like I said earlier.
I'm doing this for my
dream and my friends.
Not to be blunt, but your friends
don't seem all that into it.
でも　ぶっちゃけ　仲間の方は
大して本気じゃなかったよね。
I understood the gist of it
when we were all talking earlier.
さっき話してみて
だいたい　分かったよ。
あんたのサークル
ゆがんでるよね。
That circle of yours is out of whack.
I mean, you're the only one who
genuinely wants to make the game, Tomo.
だってさ　本気で
ゲーム作ろうと思ってるの→
トモだけじゃん。
何…　言ってんだよ。
What are you saying?
Those other girls stick around
in the circle for various other reasons.
他の子たちはさ　色々あって→
参加しないわけには
いかないってだけじゃん。
い…　色々って　何だよ？
Wh-What do you mean, "various other reasons"?
It means what it means.
そりゃあ　色々だよ。
この！
痛っ！
You sly dog!
でもね　トモ
あたしたちのバンドは→
But Tomo, the difference with my band is that
we're all serious about achieving the same dream.
みんなが　本気で
同じ夢を目指してるんだ。
美智留…。
だからさ　トモ　お願いだよ。
Michiru...
So please, Tomo. I'm begging you.
あたしの夢　かなえてよ。
Make my dream come true.
Hey, Katou.
なあ　加藤　今日のサーク…。
About today's circle—
あれ？
Huh?
（喜彦）よう　倫也。
週末だし　秋葉でも寄ってかねえ？
Hey, Tomoya!
Since it's the weekend,
you wanna hit up Akiba with me?
Yoshihiko, long time no see.
喜彦…　久しぶりだな。
１０話ぶりくらいか？
What's it been, ten years?
Couldn't you have just said "six months"
and still made your point?
せめて　半年ぶりと言った方が
意味が通じるんじゃないか？
Anyway, enough about you.
まっ　お前のことは
どうでもいいや。
Have you seen Katou?
それより　加藤　見なかった？
Your lack of compassion for your fellow bro
is something we'll have to discuss later,
お前の　その男に対しての
無慈悲さは　後で議論するとして→
but Katou-san was out the door
as soon as the bell rang.
加藤さんなら　チャイム鳴ったら
すぐ帰ったぞ。
I see.
そっか。
にしても→
I have to say, you two have been
stuck to each other an awful lot lately.
お前ら　最近
いつも一緒にいるよな。
You know she's 3D, right?
彼女　３次元だぞ？
俺は　２次元が大好きなだけで→
I simply have a preference for 2D girls.
３次元が嫌いだなんて
言ってないぞ。
I never said that I hate 3D ones.
Hang on, does that mean you two are going out?
てことは　もしかして
付き合ってるとか？
まさか　お前　加藤のこと
気に掛けてるのか？
Don't tell me you're worried about Katou.
そりゃあ
あんな普通にカワイイ子が→
Well, when an ordinary, cute girl like her
hangs around a guy like you, people get ideas.
お前なんかと一緒にいたら
気になるだろ。
そっか…。
I see.
So she's started to attract male attention.
いつの間にか
男子の注目を集めるなんて→
Maybe she's showing some growth as a heroine.
あいつも　少しは　ヒロインとして
成長してんのかな。
お前の　その　どうしようもない
傲慢さは　ともかく→
Setting aside that unwarranted arrogance of yours,
普通に　お前には
もったいなさ過ぎるだろ　彼女は。
you'd think she'd totally go
to waste on a guy like you!
One week behind
Get back on track
this weekend!
One week behind
Get back on track
this weekend!
《悩んでいる場合じゃないだろ》
This is no time to be moping.
I have to make progress on
my share of the work at least.
《俺の分だけでも　進めないと》
Katou-san.
（英梨々）加藤さん。
（恵）あっ…。
ごめん　教えてもらってる方が
寝ちゃって。
Sorry, I fell asleep after asking you to teach me.
（英梨々）徹夜慣れ
してないんだから　しょうがないよ。
Of course, you're not used to all-nighters.
Thanks.
（恵）ありがとう。→
フゥー。→
あっ　霞ヶ丘先輩から
返事　来てた。
Oh, Kasumigaoka-senpai replied to my message.
1 new message
Kasumigaoka Utaha
あの女も　よく　まあ
こんな遅くまで付き合うわね。
I'm surprised that woman's
staying up this late with us.
Meguri
That's why I think this way at times like this.
（恵）やっぱり　ここの背景は
夕焼けみたい。→
This background really should be a sunset.
ごめん　澤村さん。　これ
どうやって指示すればいいのかな？
Sorry, Sawamura-san.
Can you show me how to change it?
（英梨々）それは　ここのファイル名を
書き換えれば…。
You just need to edit the filename here like this.
Meguri
That's why I think this way at times like this.
（英梨々）ほら。
（恵）うん　できた。→
See?
Yeah, that's it.
ありがとう　澤村さん。
（英梨々）うん。
Thanks, Sawamura-san.
Sure.
（英梨々）ねえ　加藤さん。
（恵）ん？
Say, Katou-san...
Why are you doing this?
（英梨々）どうして　こんなこと？
（恵）だって　スケジュール　押し気味だし。
Well, we're only getting
more and more behind schedule.
（英梨々）そういう　胃の痛くなる
現実の話じゃなくて→
I wasn't asking about our
stomachache-inducing reality.
どうして　あなたがって意味。
I meant, why you?
Well, I've been thinking about things.
（恵）まあ　色々と
思うところもあってね。
ふ～ん。
（恵）ねえ　澤村さん。
（英梨々）何？
Hey, Sawamura-san.
Yeah?
（恵）やっぱり　このシーンの
ヒロインの表情→
I think it'd work better if the heroine had this expression for this scene.
こっちの方がいいよ。
Meguri
In that world, create a future with me in it, okay?
（英梨々）けど　そこ　主人公が→
But this is where the protagonist goes to see another heroine.
In that world, create a future with me in it, okay?
Meguri
他のヒロインの所に
行くシーンだけど。
（恵）だからこそ…　だよ。→
That's exactly why.
見え張るよ。
女の子ならさ。
Meguri
In that world, create a future with me in it, okay?
She's putting on a brave face.
She's a girl, after all.
おはよう　安芸君。
Good morning, Aki-kun.
Sorry for calling so early. Were you asleep?
[TEL]ごめん　こんな　朝　早く。
寝てた？
うん　まあ…。
徹夜慣れしてなくてね。
Well, yeah. I'm not used to all-nighters.
[TEL]えっ？
安芸君は…　寝てないのかな？
How about you? I'm guessing
you didn't get any sleep.
How'd you know?
何で　分かった？
[TEL]（恵）う～ん…。→
何となくかな。
何となく…　か。
I just did, I guess.
You just did, huh?
So how is it going?
Did you make any scripting progress?
[TEL]それで　どう？
スクリプトの方は　進んだ？
No, not one bit.
いや　全然。
ちょっと　考え事してて。
I had other things on my mind.
[TEL]そっか…。
あきれたり　怒ったりしないのか？
You did?
You're not going to get angry or exasperated?
Well, I know that you can be like that sometimes.
まあ　安芸君なら　そういうことも
あるって知ってるし→
それでも　土壇場で
何とかするって気もするし。
And I get the feeling you'll make
everything work out at the last minute.
[TEL]それ　見透かしてるのか
信用してるのか　どっちだよ。
Does that mean that I always leave things
to the last minute or that I'll pull through?
I don't really know.
さあ　よく分かんない。
[TEL]フッ…。
Hey, Katou...
なあ　加藤。
[TEL]ん？
俺って　一人相撲してるかな？
Am I tilting at windmills here?
I can't really say that you aren't.
[TEL]してないとは
とても言えないけど…。
Am I the only one who really
wants to make the game?
本気で　ゲーム作ろうと
思ってるのって→
俺だけなのかな？
みんな　仕方なく
付き合ってくれてるだけなのかな？
Is everyone else just reluctantly playing along?
俺たちのサークルって→
Is our circle out of whack?
ゆがんでるかな？
Say, Aki-kun...
[TEL]ねえ　安芸君。
ん？
Are you hungry?
[TEL]おなか　すかない？
In that world, create a future with me in it, okay?
Meguri
（恵）ごめんね
この本　ちょっと借りてた。
In that world, create a future with me in it, okay?
Sorry.
I borrowed these books for a bit.
Why?
何で…　俺　手伝えなんて
言ってないのに。
I never asked you to help me.
I'm glad I've been studying them, though.
けど　勉強しといて　よかった。
ちょうど　安芸君の方が
進んでないみたいだし→
It seems to me like you've hit a wall,
so maybe I helped pick up the slack a bit.
これで　ちょっとは
カバーできたかも。
You don't need to force yourself
to do things I haven't asked you to.
そんな…　頼んでもいないのに
無理に付き合う必要なんて…。
無理でも　仕方なくでもない。
えっ？
I'm not forcing myself.
I'm not doing it reluctantly either.
本気で　ゲーム作ろうって
思ってるんだよ　私。
I really do want to try making this game.
Meguri
In that world, create a future with me in it, okay?
加藤？
Katou?
私には　ゲームを作る
力はない。
I don't have any talent for making games.
澤村さんみたいに
絵が描けるわけでも→
I can't draw pictures like Sawamura-san does
霞ヶ丘先輩みたいに
お話が作れるわけでもない。
and I can't craft stories like
Kasumigaoka-senpai does.
それに　安芸君みたいな
無駄なバイタリティーも→
I don't have your crazy vitality or audacity, either.
厚かましさもない。
No, what I have can hardly be called talent.
いや…　俺のは　力でも何でも…。
だから　少しでも
みんなの力になれるように→
That's why I'm working hard to
do what I can to help everyone out.
頑張るよ。→
Besides, Sawamura-san and Kasumigaoka-senpai have been giving me lots of help with making this scene.
それにさ
このシーンを作るのだって→
澤村さんと　霞ヶ丘先輩に
手伝ってもらってるし。
他のみんなが
仕方なくやってるなんて→
I couldn't imagine the others
are doing this unwillingly.
とても思えないんだけど。
加藤…。
Katou...
In that world, create a future with me in it, okay?
Meguri
So hang in there, Seiji-kun!
（恵）だから頑張って！　倫也君。
So hang in there, Tomoya-kun!
私を　誰もが　うらやむような
幸せなヒロインにしてね。
Make me a heroine whose joy everyone will envy.
I will, I promise.
ああ…　約束する。
お前を　胸がキュンキュンするような
メインヒロイン…。
I'll turn you into a main heroine
who'll tug at everyone's heartstrings.
Meguri
By the way, Seiji-kun, you wouldn't happen to have one of those, would you?!
Seiji
"Those"?
Meguri
You know, those. A memory of faint signs of love. Like during family
get-togethers in the countryside, for example, when a girl twists her ankle
and is carried home on her cousin's back as she cries.
Seiji
Huh?
Meguri
Well basically, when you told me I shouldn't be too friendly with my cousin,
Keiichi-kun, it was because you'd had that sort of experience yourself.
Meguri
So, Seiji-kun, you and your cousin have been affectionate towards one
another since you were kids, and now that you're reunited after so many
years and are living together, those feelings have come roaring back, right?
誠に　申し訳ございません！
I am so terribly sorry!
So, Seiji-kun, you and your cousin have been affectionate towards one
years and are living together, those feelings have come roaring back, right?
another since you were kids, and now that you're reunited after so many
Meguri
Oh, I just thought I'd practice by slapping some random lines onto this scene.
（恵）ああ…　このシーンは
練習がてら→
自分で　適当に
せりふをつけただけで→
I didn't particularly mean anything by it.
内容そのものに
深い意味は　ないから。
You liar!
嘘つけ！
[ｽﾋﾟｰｶ]♪♪（音楽）
What do you think?
Isn't Michiru's music great?
どうだ？
いいだろう　美智留の曲。
この前　あいつに内緒で
録音しといたんだよ。
I recorded this earlier without her knowing.
（恵）うん。　そうだね。
Yeah, you're right.
何か
懐かしい感じがするっていうか→
It kind of makes you feel wistful
and really brings up the nostalgia.
ノスタルジーを
刺激するっていうか→
ちょっと前のゲームやアニメの→
It's got that great old-fashioned vibe
you get from older games and anime!
いい意味での古くささ
みたいなのに　あふれててさ～！
Aki-kun, be quiet and let me listen.
（恵）安芸君。　ちょっとうるさいよ。すまん…。
Sorry.
[ｽﾋﾟｰｶ]♪♪（音楽）
（恵）フフ…　でも　本当
何か　よく分かんないけど→
You're right, though. I couldn't really say why, but this is very good.
いいよね。
あ…　ああ。
Y-Yeah...
（恵）ねえ　安芸君。
Say, Aki-kun...
な…　何？
Y-Yeah?
（恵）氷堂さんって→
Does Hyoudou-san really have
nothing to do with otaku culture?
本当に　全然
オタクと関係ないのかな？
bye-bye no ato samenai binetsu
After every good-bye, my cheeks are always warm
w
yokaze ni fukare kangaeru
And as I feel the wind against them, I always think
suki kirai kirai suki kurikaesu
Love? Hate? Hate? Love? Over and over
sono hitomi ni utsutteiru no wa
What are you seeing in those eyes of yours?
real sore tomo nijigen
Reality or something 2-D?
tayasuku kawaii da nante iwanai de yo ne
Don't just say I look pretty like it's no big deal to me
ashita mo me wo kosutte ohayou wo itte
Tomorrow, you'll rub your eyes and say "good morning"
tawai mo nai koto takusan oshiete
And talk about all sorts of pointless stuff
sukoshizutsu chikadzuiteku kyori ni
And as we slowly grow closer together
doushiyou jibun ja nai mitai da
What do I do? What am I usually like?
merry-go-round ga tomaranakute
This merry-go-round just never stops
mawaru mawaru keshiki ga kawatteku
Spinning, spinning, the scenery blurs by
colorful na yume wo miru
Like a colorful dream
dokudoku shite karadajuu wo
Throb, throb, I can feel them inside
meguru meguru kimochi
Going 'round and 'round, these feelings
mada kotoba ni dekinakute
I still can't put them into words
hitokoto sore de juubun nanoni
Even though one word would be enough
（美智留）マジで！？
Seriously?
ああ。
俺　美智留のマネジャー　やるよ。
Yeah.
I'll be your manager, Michiru.
その証拠に　ほら。
And as proof, check this out.
This is...
（美智留）これって…。
It's just a small show early next month,
来月頭にある
小さなライブなんだけど→
参加予定のバンドが
一つ駄目になったらしくってさ。
but one of the bands scheduled to play had to cancel.
I got you their slot.
その枠　もらってきた。
いきなり　ライブ取ってきたの！？
それだけじゃない。
You got us a show right off the bat?!
That's not all.
お前に　メアド教えてもらった
メンバーの子たちに連絡して→
I used the e-mail address you gave me to contact the other girls in the band,
全員の出演の約束も
取り付けてきた。
and had them all commit to it.
あとは　お前がＯＫするだけだ。
All I need is your okay.
トモ…。
Tomo...
It'll be your first live show.
お前の初ライブだ。
まさか　断ったりしないよな。
You're not going to turn it down, are you?
I don't believe it.
そんな…　あれから
１週間もたってないのに→
It hasn't even been a week
and you've done all this for me?
もう　ここまで？
When an otaku goes all-out,
you better stand back.
本気になった　オタクの全力を
なめんなよ。
やっぱ　あたしの目に
狂いはなかった。
I knew I was right about you.
あたしのマネジャーは
トモしかいないよ！
Nobody but you could be my manager, Tomo!
Now that that's settled, get your butt back home.
そうと決まったら
そろそろ　家に帰れよ。
おじさん　心配して…。
Uncle's worried sick—
ごめん。
美智留？
Sorry.
Michiru?
勝手なこと言って　ごめん。
わがままばっかで　ごめん。
I'm sorry for being so inconsiderate.
I'm sorry for being so self-centered.
トモの夢　つぶすかもしれなくて
ごめん。
I'm sorry that your dream might collapse.
いいよ　もう。
今日は　もう寝ろ。
Hey, it's okay.
Let's call it a night.
あしたから
ライブに向けて　猛練習だ。
You've gotta start practicing
for your show tomorrow.
Yeah.
ごめん　美智留。
I'm sorry, Michiru.
本気になったオタクの
本当の全力を　なめんなよ。
When an otaku goes all-out
with his mind set on something...
you better stand back.
（倫也）いいか。
今日のライブだが→
出場バンドは　６組。
（倫也）その中でも
俺たちの出番は　一番最初だ。
（時乃）えーっ　それって
前座ってことじゃん。
当然だ。
何しろ　俺たち　ｉｃｙ　ｔａｉｌは→
初ライブで　知名度も　ない
実績も　ない　ファンも　いない。
だから　チケットにも　チラシにも
ホームページにも　載ってない。
（叡智佳）つまり　あたしら目当てで来る客は　いないってことだね。
だが　そんな条件を
のんだからこそ→
こうして　最速デビューできた。
あとは　お前たちの実力で
のし上がっていくしかない。
おじけづいたか？
今なら　まだ
降りることもできるけど。
（美智留）おじけづく？　誰が！→
知名度も　実績も　ファンも
今日一日で　つくってみせるよ。
いいか。
俺が　力を貸せるのは　ここまでだ。
ステージ衣装に着替えたら
もう　後戻りは　できないぞ！
あとは　お前たちに懸かってる。
全てを　出し尽くせ！
燃え尽きろ！
伝説を　つくれ！
（美智留）
それじゃ　みんな　準備は　ＯＫ？
ｉｃｙ　ｔａｉｌ　いっくよ～！
（恵）あっ　ここだ。　ＭＯＧＲＡ。
（詩羽）ここが　あの女の
ライブハウスね。
（恵）あれ？　澤村さんは？
（詩羽）さっき　ちょっと
からかったら　半泣きになって→
「私　行かない」って
キュアメイドカフェに　逃げていったわよ。
（恵）え～　いつの間に？→
もう　２人とも
勝手なことしないでくださいよ。→
どこですか？　それ。
（詩羽）勝手なことしてるのは
どちらの方かしら？　加藤さん。
（恵）えっ？　何のことですか？
（詩羽）だって　あなた
勝手に　決めてきたじゃない。
（詩羽）倫理君が　あの　いとこの
マネジャーになったことも→
サークルより
バンドを選んだことも→
今日のライブのことだって→
私たちに　何の相談も
なかったじゃない。
（恵）勝手に　決めてきたのは
安芸君ですけど…。
（詩羽）でも　あなたは
知ってて　止めなかった。→
それどころか　後押しした。
（恵）だから　色々と考えが
あるんですよ。→
もっと　安芸君を
信じてあげてください。
（詩羽）何？　その　私だけは
彼のこと分かってるの感。→
とても　とても　とても
気に入らない！
え～と…。
（詩羽）フゥ…　ごめんなさい。
単なる　独り言。
私が　今　言ったことは　忘れて。
霞ヶ丘先輩って
もしかして　結構　めんどくさい？
（詩羽）安心して。
（恵）あっ！
（詩羽）澤村さんは
もっと　めんどくさいわよ。
あなたたち
最近　仲いいようだけど→
あまり　親しくすると
後で　地獄を見るかもね。
（恵）私が　今　言ったことも
忘れてほしいんですけど。
（扉の開く音）
（メイド）いらっしゃいませ。
（恵）いた。
（英梨々）うわっ。
（恵）ほら　澤村さんってば
ライブ　始まっちゃう。
（英梨々）やっぱり　私　行かない。
（恵）もう　ここまで来て
大人げないこと言わないの。
（英梨々）ほっといてよ。
行かないったら　行かないの。
（恵）だから　誤解なんだって。
安芸君は…。
（詩羽）今の　澤村さんに
何を言っても　無駄よ。
霞ヶ丘先輩…。
今までの　澤村さんは→
自分が　一番　古い
幼なじみだということだけが→
唯一の　最後の
ホントに　ちっぽけな→
よりどころだったのよ。→
それが　氷堂さんの出現で
全て　崩れ去ってしまった　今→
もはや　そのアイデンティティーを支えるものは　何もない。→
ぶざまで　みっともなくて
まるで　落ち武者ね。
ウフッ　ウフフフ…。
（英梨々）う～…。
（恵）さっきも　こうやって
いじめてたんですね。
（詩羽）何のことかしら？
（恵）とにかく　２人とも
内輪もめは　やめてください。→
大丈夫。　安芸君を信じて。
（詩羽）今までの　倫理君の
どこを信じろというのかしら？
あいにくだけど　それに関しては→
霞ヶ丘　詩羽の意見に
同意し過ぎて　草　生えるわね。
（恵）あと　急に　団結するのも
やめてよ。
（英梨々・詩羽）フンッ。
（恵）失礼しま…。
≪（美智留）トモ…！
（美智留）あんたを殺して
あたしも　死んでやる～！
…で　誰を信じろって？
ねえ。
何なの？　この衣装！
やっぱり　こうなっちゃった。
どうでもいいけど→
いろんなとこが　いろんなとこに
当たってるよね　あれ。
とうとう　お前に　このバンドの
真実を伝えるときが来たようだな。
お前が初めて
バンドの　みんなに会ったとき→
この子たちが　弾いていた曲→
いや…　お前が　メンバーに
入ってから　弾いていた曲も→
実は　全部
アニソンのカバーだったんだ。
（美智留）えっ？
そう！　美智留が　加入する前→
彼女たちは　メンバー全員が
オタクで　固められた→
こてこての　アニソンバンドだったんだよ。（美智留）えっ？
お前は　バンドのみんなに→
こういうのが
最新のポップスの流行なのだと→
教えられていたらしいが
それこそが　巧妙な　わな。
アニソンに
まるで　興味がなかったせいで→
今まで　触れていた曲が
全部　アニソンだということに→
気が付かなかった。
だからこそ　自分が作る曲も　全て
アニソンの曲調になっていた。
知らない間に　バンドのみんなに
洗脳されていたんだよ！
（恵）まあ　ずっと　氷堂さんの曲を
聴きまくってた　安芸君も→
全然　気付いてなかったけどね。
そう。　俺は　逆に　アニソンしか
聴かないから　気付けなかった。
何という　巧妙なトリック！
（美智留）嘘でしょ…　嘘でしょ！？→
トキ！　エチカ！　ランコ！
いや　いや　いや…
衝撃の事実だったね　ミッチー。
あんたがさ
アニメの話とかになると→
機嫌悪くなるから
言いだせなくってさぁ。
（藍子）う～…　ごめん。
いまさら　ごめんじゃ
ないっての！
美智留。　お前の周りの世界は→
お前が思うより　ちょっとだけ
オタクっぽいんだよ。
（美智留）全然　ちょっとだけと
違うわ！
何て　無理やりな　展開。
ご都合主義　ここに極まれりね。
それ言っちゃ　駄目だってば
２人とも。
そんなわけで→
俺と　トキ　エチカ　ランコは
協定を結んだ。
俺が　ｉｃｙ　ｔａｉｌを　アニソンバンドとして
マネジメントする代わりに→
美智留の「ｂｌｅｓｓｉｎｇ　ｓｏｆｔｗａｒｅ」への参加を認めるという→
互いに
ウィン！　ウィン！　な協定をな。
（美智留）ちょっと待ってよ！→
それ　私のウィンが
全然　入ってないじゃん。
どうしても　嫌なら　降りてもいい。
今すぐ　衣装を脱いで　さっさと
ライブハウスを出ていけばいい。
けどな　美智留…。
お前の大好きな　親友たちは
お前を待ってるぞ。
ごめんね　ミッチー。
隠してて　本当に　ごめん。
でもさ　もう　これ以上
自分に　嘘は　つけないんだよ。
あたしたち　やっぱ
アニソン　やりたいんだよ。
トキ　エチカ　ランコ…。
（時乃）お願い！　ミッチー。
（藍子）やろうよ！　ミッチー。
う～わ　何か　無理やり　いい話で
まとめようとしてる。
騎乗位のまま　カッコイイこと
言っても　あれだけどね。
やめてください　霞ヶ丘先輩。
けど　あたしは…
あたしは　オタクじゃ…。
オタクじゃなくても　いい。
ただ　俺たちのために歌ってくれ。
（美智留）自信ないよ。→
オタクじゃない　私の歌が
オタクに　通用すると思ってんの？
大丈夫だ　美智留。
お前は　必ず　いつか
立派な　オタクになれる。
（美智留）いや　別に
なる必要は　ないんだけど。
だって　お前には
アニソンを　いい曲だと認めて→
それを　リスペクトする感性が
すでにある。
だから　きっと　伝わるはずだ。
お前の歌は
必ず　オタクの耳に届く！
トモ…。
美智留。
一緒に　幸せになろうぜ！
（叡智佳）ヒュ～。
（時乃）あわわ…。
対面座位のまま
カッコイイこと言っても…。
フゥ…。→
よしっ。
それじゃあ　次が　最後の曲ね。
（美智留）最後は
ちょっとだけ　わがまま。→
私たちのオリジナル
聴いてください。
『Ｃｈｅｒｉｓｈ　ｙｏｕ』
（美智留）ありがとう。→
ありがとう！
愛してるよ！
あ～あ。
バンド名だから。
「アイシーテイル」だから。
（英梨々）何が　愛してる…！
どうだった？　初ライブの感想は。
（美智留）熱かった。
そっか。
あんなに　ノッてくれるなんて
思わなかった。→
すごかった。
当たり前だろ。
ライブに　来てくれる
ファンなんだ。
どんなジャンルだろうが
すごいし　濃いし　キモいんだよ。
（美智留）キモいって…。
ひどいな　トモ。
あたしのファンに向かって。
美智留。
俺は　お前の夢　かなえたぞ。
（美智留）想像したのとは
全然　違ってたけどね。
だから　今度は
お前が　俺の夢をかなえてくれ。
やってもらうぞ。
俺たちのゲームの音楽。
（美智留）さあ…　どうしようかな。
もう　お前には　断れないよ。
今日　あのオタクたちの
歓声を聞いたんだからな。
そして　今度は　お前の曲で
あいつらを泣かすんだ。
あたしの曲で　泣くの？
詩羽先輩のシナリオと
英梨々の絵に　お前の曲を重ねて→
奇跡を起こすんだよ。
（美智留）大げさだなぁ　トモは。
本当に　大げさだと思うか？
ゲームなんかで　泣くなんて
バカじゃないかって思うか？
まっ　今なら　ちょっとくらいは
信じられるかな。
契約　成立だな。
やったね。
フゥ…。
（英梨々）ん～…。
それじゃあさぁ　トモ。
契約の儀式　しよっ。
み…　美智留…。
トモ…。
な…　おい。
その…　俺たちは…　えーと…。
おいっ。
（美智留）…て　そんなに簡単に→
許してたまるか～！→
トモ！
ギブギブ…　みっちゃん。
（恵）よかったね。　氷堂さんが
メンバーに入ってくれて。
別に。
楽しみだなぁ。
彼女　本当に　いい曲　作るんだよ。
曲なんかなくても　絵とシナリオだけで泣かせてみせるわよ。
（英梨々）何よ？
私　何か　変なこと言った？
ううん。
うれしいことがあっただけ。
それも　２つも。
（英梨々）何　それ。
（恵）１つはさ→
澤村さんが　霞ヶ丘先輩のこと
認めてるって　分かったこと。
まあ　性格と才能は　別だからね。
（恵）もう１つはさ　ゲーム作り
本気になってくれてるんだね。
（英梨々）
それは　お互いさまでしょ。
（恵）楽しみだね。　冬コミ。→
どんなゲームが　できるのかなぁ。
（英梨々）ねえ　恵。
（恵）ん？　何？
（恵）えっ？　恵？
何でもない！　言い間違い。
違う…　言い間違いじゃない。
（恵）澤村さん？
（英梨々）一緒に　徹夜で
ゲーム作ったりしてる→
オタク仲間のこと
さん付けなんて　おかしいよ。
あんたは　そう思わない？
（詩羽）《あまり　親しくすると
後で　地獄を見るかもね》
あ…　あれ？
えっと…　え…　えっと…。
（恵）うん　そうだね。
英梨々。
[ｽﾋﾟｰｶ]♪♪（音楽）
（詩羽）さあ　辛うじて
世界は　救ってあげたわ。
（詩羽）残るは　あなたの決断よ。
さあ　誰を選ぶの？　主人公君。
「おいおい　転ぶなよ」
「お前　そんなに
運動神経　良くないだろ」
「まあ　それは　ともかく
そんなわけで　坂の途中→
３秒も　かからないうちに
俺たちは…」
終わった。
終わったね。
（英梨々）バグ　なかったわね。
誤字も　演出のミスも
見当たらなかった。
やったじゃん。　完璧！
ありがとう　みんな。
ありがとう。
とうとう　俺たちのゲームが
ワンルートだけ　完成した！
（詩羽）さて　次のルートのシナリオ書かないと。
（英梨々）あと　原画　３０枚。
（詩羽）でも　ごめんなさい。
１時間だけ　寝かせて。
（美智留）頑張れ　みんな。
あたしが　応援ソング
歌ってあげよう。
（英梨々）やかましい。
（詩羽）うるさくて
寝られないでしょ。
（美智留）チェ～。
《冬コミまで
泣いても笑っても　あと　２カ月》
《オタクと　非オタが集まって
バカやって　挫折して　笑い合って→
擦れ違って　手を取り合って
ケンカして》
《まっ　その他にも
何だか　色々　あったりして》
《そんな　夢を
かなえるまでの物語も→
いよいよ　ラストスパートに
さしかかり…》
《いや　違う》
俺たちの戦いは　まだ始まった…。
（英梨々）嫌な　フラグ立てるな！